# Artifact 관리를 위한 Nexus 활용

## Nexus란
사내에서 개발 프로젝트를 진행할 때 외부 리포지토리에 접속하기 어려우므로, 필요한 라이브러리를 다운받을 수 있도록 별도의 리포지토리를 구축해 사용합니다.  
이 때 사용할 수 있는 별도의 리포지토리 중 하나가 Nexus 입니다. 

별도의 리포지토리를 사용해야하는 이유는 다음과 같습니다.  
- 보안: 내부 개발 라이브러리 및 바이너리 파일 등이 외부에 공개되지 않도록 할 수 있습니다.  
- 라이브러리 버전 관리의 용이성: 메타 데이터 기반으로 라이브러리 버전을 관리하므로 버전 관리가 용이합니다.  
- 공유/협업 강화: 리포지토리를 통해 컴포넌트 공유가 가능해 개발자간의 공유 및 협업이 활발하게 이뤄질 수 있습니다.  

Nexus는 현재 가장 인기있는 오픈소스 리포지토리로 도커, npm, yarn, apt, helm 등 다양한 포맷/아티팩트/바이너리의 저장 및 관리를 지원합니다.  

### Nexus의 장점
1. 메인 저장소의 캐시 역할을 수행 가능합니다.  
    - 메인 저장소는 해외에 있고 사용자가 많으므로 다운로드가 느리다는 단점이 있으므로, 이를 보완 가능합니다.  
2. 자체 아티팩트 배포를 위한 private repository를 만들 수 있습니다.  
3. 외부망 연결이 불가능할 경우 중앙 리포지토리에 연결이 안되어 빌드가 안되는 문제가 발생하는데, nexus 리포지토리만 외부와 연결 가능하게 해두면 빌드가 가능합니다.  

### Nexus와 Jenkins를 이용한 CI
1. 개발자는 각자의 IDE를 이용해 개발을 진행합니다.  
2. 개발할 때 쓰는 라이브러리 및 다양한 아티팩트도 nexus를 이용하여 가져옵니다.  
3. Jenkins에서 통합 빌드를 진행할 때 nexus와 연동이 가능합니다.  
4. 개발한 코드를 github에 commit하여 코드의 버전을 관리합니다.  
5. 커밋된 코드를 jenkins에서 빌드를 위해 가져옵니다. 
6. 빌드 시 필요한 artifact들도 nexus에서 가져오게 됩니다.  
